---
layout: post
category: "系统集成"
title:  "系统集成的几种方法"
tags: [系统集成]
---  
企业在信息化的过程中会根据自身的需求构建各种软件系统，如：网站、OA、CRM、订单系统、采购系统、库存管理、财务系统等，由于所需的软件系统一般是逐步构建和投入使用的，由于构建的时间和所采用的技术等不一样，软件系统也很难做到完全由一家供应商提供。如果企业的多个系统之间需要信息传递和数据交换，如：OA中需要访问CRM的数据、CRM需要访问订单系统的数据；CRM和订单系统都存在客户信息的维护管理，为了保证数据的唯一和准确、同时减少维护的工作量，最好是只在一个系统中进行管理和维护等等，这样软件系统之间的集成和整合就势在必行，那么软件系统集成和整合的方式常见的有哪些呢？
##一、软件系统间以接口方式相互调用
###1.1、方式描述
企业存在多个各自独立的软件系统，系统之间调用彼此的接口进行数据的交换和信息的传递。如，OA系统中读取订单系统的销售数据进行业绩统计和绩效管理，OA系统中费用报销流程的数据需写入财务系统，网站中客户下单的信息需写入到OA系统进入订单审批流程，网上支付银行接口的调用等。

一般在技术上会以API接口、web service接口、直接访问数据库接口等方式实现，优秀的软件系统一般都有设计良好的外部接口，直接访问数据库不是最好的解决方案。

###1.2、应用场合
	
	a、多个软件系统独立存在，每个系统的都占有比较重要的地位，软件系统可能由不同的供应商提供。
	b、系统之间需进行数据的交换和信息的传递，企业的某些业务需要经过多个系统的处理才能完整的完成。
	c、有些情况下必须进行接口开发，某些功能不可能在一个系统中完整的实现，如：银行接口的调用。

###1.3、优势
	在保持了系统的独立和完整的基础上，实现软件系统间的数据交换和信息传递，可以择优选择软件系统或产品。

###1.4、劣势
	
	软件服务商需要有一定的开发能力，需要熟悉各个系统的接口，开发的周期和难度与系统提供的接口相关，
		需要同时管理和维护多个系统。
	当软件系统是由不同的软件厂商提供时，接口开发的协调工作是一个难题，需优先规划。

##二、软件系统功能完全融合在一个系统中
###2.1、方式描述
将多个系统融合在一个系统中，统一账号和权限的管理，统一应用的管理，最终以一个独立的软件系统存在。如果这种方式所需的时间和成本比较低，该模式在管理和使用上对最终用户更加方便。

###2.2、应用场合
	
	a、以某一个软件系统为主、需要整合的功能比较简单；
	b、软件系统是以定制开发为主的，后续需要定制开发新的功能；
	c、一般由同一个软件供应商提供服务；

###2.3、优势
	
	所有功能都在一个系统中，节省资源，方便管理和维护，系统之间的信息传递及时快捷，功能完整性比较好 。

###2.4、劣势
	
	软件服务商需要有较强的开发能力，周期比较长，需要对所有系统都非常熟悉，
	对已有系统的扩展性要求比较高（否则代价高、造成已有系统的不稳定）。

##三、软件系统之间使用单点登录
###3.1、方式描述

存在多个各自独立的软件系统，所有系统统一账号和认证管理，一次登录认证所有系统通行，该方式实际上只是实现统一的登录认证、统一账户的管理，可以和第二种方式结合在一起使用。
	
	典型的如：即时通讯软件和OA的单点登录，OA系统中直接进入企业外部邮箱系统等。

###3.2、应用场合
	
	实现多个软件系统之间的一次登录，所有系统通行。

###3.3、优势
	
	无需重复管理多个系统的账号，对使用者只需记住一个账号和密码，只需登录认证一次即可，开发比较简单。

###3.4、劣势
			
	需要同时管理和维护多个系统，不能很好的解决系统之间的信息传递和交换。